# VirtualFileSystem
### Дисклеймер ###
Всем привет!
Данный проект создан в учебных целях, чтобы изучить принципы работы файловой системы и написать свою мини-версию.

В наших планах реализовать саму файловую систему и добавить небольшой интерфейс для работы с ней.

## Часть I. Реализация файловой системы ##

Для начала определимся, с такими понятиями как файл и директория.

Файл --- это совокупность некоторых данных, которые хранит пользователь, и данных которые требуются для работы с ним.

По сути файлом, в нашем понимание, будет:
* название файла;
* размер;
* текст.

Директория --- это такой файл, в котором хранятся какие файлы/директории лежат в ней.

В файле директории будет хранитсья:
* название директории;
* указатели на файлы/директории, которые лежат в папке.

Наша виртуальная память будет представлять собой массив char, разделенный на несколько разделов.


```
***сюда нужна картинка памяти***
```
 

### Область названий ###
Здесь мы будем хранить все названия файлов и директорий. В нашем проекте будет несколько ограничений. Любое название в нашей файловой системе будет занимать не более N символов. А также будет не более Z объектов.

### Область сигнатур ###
Здесь будут хранится все сигнатуры для файлов и директорий.

```
Сигнатура файла --- набор байтов, обеспечивающий индефикацию типа файлов.    
В сигнатуре нашего файла будет лежать количество страниц, размер файла(?),
указатель на массив страниц, указатель на название файла.
Сигнатура директории будет выполнять схожую роль. В ней будет храниться название, 
количество объектов, лежащих в папке, размер(?), и указатель на массив указателей на сигнатуры файлов/директорий, лежащих внутри папки.
```

### Область массивов страниц и директорий ###
Мы планируем хранить содержимое файлов постранично, то есть в области Data будут лежать все страницы всех файлов(необязательно, что соседние страницы --- страницы одного и того же файла).

Мы выбрали такой способ, потому что при таком методе хранения файлов, дописание текста в файл будет более удобно. Нам не прийдётся сдвигать тексты других файлов.

### Область Data ###

В области Data мы будем хранить страницы всех файлов. 









Идеи:

* Вся наша память будет лежать в vector/array

* Каждая страница файловой системы будет занимать определенное место в памяти, но в данной реализации есть существенный недостаток: Файлы, которые хранят
слишком мало информации, будут занимать целую страницу. Возможным решение данной проблемы будет создание сигнатур для файлов. Тем не менее, в идее первого варианта будет более удобно дописывать текст, поскольку всегда можно добавить новую страницу в файл, а структуре файла хранить информацию, по количеству и локации страниц. Мб стоит объединить оба подхода.

* Реализация директорий тоже будет

* В программе файловая система будет представлена в виде дерева, в котором листья --- файлы, а все остальные вершины --- директории

* Будет добавлена возможность результат

* Фрагментация памяти(?) --- подсчет суммарносвободного места. Перераспределение памяти, если памяти нет(?). Оптимальный способ поиска свободного места для файла(?)

